---
home: true
heroImage: /logo.png
features:
- author: Steve Jobs
  details: The only way to do great work is to love what you do. If you haven't found it yet, keep looking. Don't settle. As with all matters of the heart, you'll know when you find it.
- author: Steve Jobs
  details: Stay hungry, stay foolish.
- author: Werner Vogels
  details: You build it, you run it.
- author: Linus Torvalds
  details: Talk is cheap. Show me the code.
- author: Facebook
  details: Go big or go home.
- author: Facebook
  details: Done is better than perfect.
- author: 马云
  details: Today is cruel. Tomorrow is crueler. And the day after tomorrow is beautiful.
- author: 马云
  details: If you don't give up, you still have a chance. And, when you are small, you have to be very focused and rely on your brain, not your strength.
---

### 创作主题的初衷

> 为什么选择静态博客

一个Blog就是一个网页，它通常是由简短且经常更新的Post所构成；这些张贴的文章都按照年份和日期排列。Blog的内容和目的有很大的不同，从对其他网站的超级链接和评论，有关公司、个人、构想的新闻到日记、照片、诗歌、散文，甚至科幻小说的发表或张贴都有。许多Blogs是个人心中所想之事情的发表，其他Blogs则是一群人基于某个特定主题或共同利益领域的集体创作。Blog好象是对网络传达的实时讯息。撰写这些Weblog或Blog的人就叫做Blogger或Blog writer。

> 为什么选择Vuepress

一个Blog其实就是一个网页，它通常是由简短且经常更新的帖子所构成，这些张贴的文章都按照年份和日期倒序排列。

> 为什么手动编写主题

随着Blogging快速扩张，它的目的与最初的浏览网页的初衷已相去甚远。网络上数以千计的 Bloggers发表和张贴Blog的目的有很大的差异。不过，由于沟通方式比电子邮件、讨论群组更简单和容易，Blog已成为家庭、公司、部门和团队之间越来越盛行的沟通工具，因为它也逐渐被应用在企业内部网络(Intranet)中。

> 有没有打算开源

在网络上发表Blog的构想始于1998年，但到了2000年才开始真正流行；  
2000年博客开始进入中国，并迅速发展，但都业绩平平；  
2004年木子美事件，才让中国民众了解到了博客，并运用博客；  
2005年，国内各门户网站，如新浪、搜狐，原不看好博客业务，也加入博客阵营，开始进入博客。  

> 对主题后期的维护有何计划

起初，Bloggers将其每天浏览网站的心得和意见记录下来，并予以公开，来给其他人参考和遵循。但随着Blogging快速扩张，它的目的与最初已相去甚远。网络上数以千计的Bloggers发表和张贴Blog的目的有很大的差异。因为它也逐渐被应用在企业内部网络（Intranet）。截至2013年，BSP商家风起云涌，已有数十家大型博客站点。新浪博客，网易博客，搜狐博客，腾讯博客，博客中国等。

### 创作博客的初衷

> 为什么写博客

博客，仅音译，英文名为Blogger，为Web Log的混成词。它的正式名称为网络日记；又音译为部落格或部落阁等，是使用特定的软件，在网络上出版、发表和张贴个人文章的人，或者是一种通常由个人管理、不定期张贴新的文章的网站。博客上的文章通常以网页形式出现，并根据张贴时间，以倒序排列。通常具备RSS订阅功能。博客是继MSN、BBS、ICQ之后出现的第4种网络交流方式，现已受到大家的欢迎，是网络时代的个人“读者文摘”，是以超级链接为入口的网络日记，它代表着新的生活、工作和学习方式。许多博客专注在特定的课题上提供评论或新闻，其他则被作为个人性的日记。一个典型的博客结合了文字、图像、其他博客或网站的链接及其它与主题相关的媒体，能够让读者以互动的方式留下意见，是许多博客的重要要素。大部分的博客内容以文字为主，但仍有一些博客专注在艺术、摄影、视频、音乐、播客等各种主题。博客是社会媒体网络的一部分。比较著名的有新浪等博客。

> 对博客的理解

博客（动词）  
指在博客（Blog或Weblog）的虚拟空间中发布文章等各种形式的过程。
简言之，Blog就是以网络作为载体，简易迅速便捷地发布自己的心得，及时有效轻松地与他人进行交流，再集丰富多彩的个性化展示于一体的综合性平台。不同的博客可能使用不同的编码，所以相互之间也不一定兼容。而且，很多博客都提供丰富多彩的模板或其他个性化方案，这使得不同的博客各具特色。Blog是继Email、BBS、ICQ之后出现的第四种网络交流方式，至今已十分受大家的欢迎，是网络时代的个人“读者文摘”，是以超级链接为入口的网络日记，是代表着新的生活方式和新的工作方式，更代表着新的学习方式。具体说来，博客（Blogger）这个概念解释为使用特定的软件，在网络上出版，发表和张贴个人文章的人。

> 如何写好博客

Blog是一个网页，通常由简短且经常更新的帖子（Post，作为动词，表示张贴的意思，作为名字，指张贴的文章）构成，这些帖子一般是按照年份和日期倒序排列的。而作为Blog的内容，它可以是你纯粹个人的想法和心得，包括你对时事新闻、国家大事的个人看法，或者你对一日三餐、服饰打扮的精心料理等，也可以是在基于某一主题的情况下或是在某一共同领域内由一群人集体创作的内容。它并不等同于“网络日记”。作为网络日记是带有很明显的私人性质的，而Blog则是私人性和公共性的有效结合，它绝不仅仅是纯粹个人思想的表达和日常琐事的记录，它所提供的内容可以用来进行交流和为他人提供帮助，是可以包容整个互联网的，具有极高的共享精神和价值。

### 创作博客的愿景

> 扩大交际圈

1993年6月：最古老的博客原型—— NCSA的“What's New Page”网页，主要是罗列Web上新兴的网站索引，这个页面从93年6月开始，一直更新到1996年6月为止。  
1994年1月：Justin Hall开办“Justin's Home Page”（Justin的个人网页），不久里面开始收集各种地下秘密的链接，这个重要的个人网站可以算是最早的博客网站之一。  
1997年4月1日：Dave Winer开始出版Scripting News。这个网站是由早期的Davenet演变而来，最早1994年10月7日。  

> 共同学习，共同进步

2000年11月：不过Winer很快给自己找到了另一顶桂冠，Scripting News将网站的口号变为：互联网上持续运行时间最长的博客网站，开始于1997年4月1日。 
2000年12月17日：UserLand发布SuperOpenDirectory，希望成为目录创建的事实工具。  
2001年9月11日：世贸大楼遭遇恐怖袭击，博客成为信息和灾难亲身体验的重要来源。从此，博客正式步入主流社会的视野。 

> 对他人尽一点自己的绵薄之力

而目前最流行的词汇“blog”，一般公认为是Peter Merholz在1999年才命名的。2002年5月17日，Peter Merholz在题为“词汇游戏”的帖子中如此回忆道：我一直很喜欢词汇，喜欢一遇到生词就钻到词典里面。我喜欢词汇游戏，词源学更是有趣。没有想到这种爱好居然产生了影响，大约1999年4月或者5月（确切的时间已经记不清楚），我在自己的主页上贴出一个帖子：“我决定把weblog发音为wee’- blog，或者缩写为‘blog’”。我也没有多想，就把这个词汇用进了我的帖子中，后来大家发邮件也开始使用。Keith Dawson把blog收进了“行话查询”中。但是，如果不是1999年8月，Pyra发布Blogger的话，这个词汇可能就无疾而终。